Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/deploy_windows.*.po
Languages: ko

source: If you have a user ``foo@foo.com``, then in this folder, you will find a subfolder ``foo@foo.com``. This subfolder contains the avatar pictures of the user ``foo@foo.com``.
ko: ``foo@foo.com`` 사용자가 있다면, 이 폴더의 하위 폴더 ``foo@foo.com``을 찾을 수 있습니다. 하위 폴더에는 사용자 ``foo@foo.com``의 아바타 그림이 들어있습니다.

source: Copy all subfolders like ``foo@foo.com`` to ``seafile-server-3.0.1/seahub/media/avatars``. So that when you start the new seafile 3.0.1 server, these avatars can be load correctly.
ko: ``foo@foo.com``과 같은 모든 하위 폴더를 ``seafile-server-3.0.1/seahub/media/avatars``에 복사하십시오. 이리 하여 새 Seafile 서버 3.0.1을 시작하면 이 아바타를 올바르게 불러올 수 있습니다.

source: ## Major upgrade (like upgrade from 3.0.0 to 3.1.0)
ko: ## 주 버전 업그레이드(3.0.0에서 3.1.0으로 업그레이드하는 방식)

source: Now assume you are upgrading from Seafile Windows Server 3.0.x to 3.1.y:
ko: Seafile 윈도우 서버를 3.0.x에서 3.1.y로 업그레이드한다고 가정하겠습니다:

source: ### Run the major upgrade script
ko: ### 주 버전 업그레이드 스크립트 실행

source: Run the database upgrade script
ko: 데이터베이스 업그레이드 스크립트를 실행하십시오

source: - Go to seafile-server-3.1.y/upgrade
ko: - seafile-server-3.1.y/upgrade로 이동하십시오

source: - Right click the file `upgrade_3.0_3.1.bat`
ko: - `upgrade_3.0_3.1.bat` 파일에 마우스 커서를 두고 오른쪽 단추를 누르십시오

source: - Choose "run as administrator"
ko: - "관리자 권한으로 실행"을 선택하십시오

source: If you're using MySQL, you need to manually upgrade the database yourself:
ko: MySQL을 사용한다면 데이터베이스를 직접 업그레이드해야합니다:

source: - Go to the folder seafile-server-3.1.y/upgrade/sql/3.1.0/mysql/
ko: - seafile-server-3.1.y/upgrade/sql/3.1.0/mysql/ 폴더로 이동하십시오

source: - If there are a file `ccnet.sql`, run it with the `ccnet-db` database
ko: - `ccnet.sql` 파일이 있다면, `ccnet-db` 데이터베이스에 대해 다음 명령을 실행하십시오

source: - If there are a file `seafile.sql`, run it with the `seafile-db` database
ko: - `seafile.sql` 파일이 있다면, `seafile-db` 데이터베이스에 대해 다음 명령을 실행하십시오

source: - If there are a file `seahub.sql`, run it with the `seahub-db` database
ko: - `seahub.sql` 파일이 있다면, `seahub-db` 데이터베이스에 대해 다음 명령을 실행하십시오

source: ### Copy avatars
ko: ### 아바타 복사

source: Copy all subfolders of ``seafile-server-3.0.0/seahub/media/avatars`` to ``seafile-server-3.1.0/seahub/media/avatars``
ko: ``seafile-server-3.0.0/seahub/media/avatars``의 모든 하위 폴더를 ``seafile-server-3.1.0/seahub/media/avatars``에 복사하십시오

source: ## Upgrading Windows Service
ko: ## 윈도우 서비스 업그레이드

source: If you have installed Seafile server as a Windows Service, you need to:
ko: Seafile 서버를 윈도우 서비스로 설치했다면 다음 과정을 진행해야합니다:

source: - Run the old version of seafile windows server, right click the tray icon, and choose uninstall windows service in the menu
ko: - Seafile 윈도우 서버의 이전 버전을 실행하고, 상태 표시줄 아이콘에 마우스 커서를 올려다 놓은 후 오른쪽 단추를 누르시고 메뉴의 윈도우 서비스 설치 제거를 선택하십시오

source: - Exit the old version of seafile windows server
ko: - Seafile 윈도우 서버 이전 버전에서 빠져나가십시오

source: - Start the new version of seafile windows server, right click the tray icon, and choose install as windows service in the menu
ko: - Seafile 윈도우 서버의 새 버전을 시작하시고, 상태 표시줄 아이콘에 마우스 커서를 올려다 놓은 후 오른쪽 단추를 누르시고 메뉴의 윈도우 서비스 설치를 선택하십시오

source: # Configure Seafile to use LDAP
ko: # Seafile LDAP 사용 설정

source: Note: This documentation is for the Community Edition. If you're using Pro Edition, please refer to [the Seafile Pro documentation|../deploy_pro/using_ldap_pro.md].
ko: 참고: 이 문서는 커뮤니티판용입니다. 전문가판을 사용중이라면, [Seafile 전문가판 문서|../deploy_pro/using_ldap_pro.md]를 참고하십시오.

source: ## How does LDAP User Management Works in Seafile
ko: ## Seafile의 LDAP 사용자 관리 동작 방식

source: When Seafile is integrated with LDAP/AD, users in the system can be divided into two tiers:
ko: Seafile을 LDAP/AD와 통합하면, 시스템 사용자는 두 티어로 구분합니다:

source: - Users within Seafile's internal user database. Some attributes are attached to these users, such as whether it's a system admin user, whether it's activated. This tier includes two types of users:
ko: - Seafile의 자체 사용자 데이터베이스에 있는 사용자. 일부 속성은 이 사용자로 붙는데, 시스템 관리 사용자인지, 활성 상태인지 여부 속성이 여기에 해당합니다. 이 티어에는 두가지 형태의 사용자가 있습니다:

source: * Native users: these users are created by the admin on Seafile's system admin interface. These users are stored in the `EmailUser` table of the `ccnet` database.
ko: * 자체 사용자: 이 사용자는 Seafile의 시스템 관리자 인터페이스에서 관리자가 만듭니다. 이 사용자는 `ccnet` 데이터베이스의 `EmailUser` 테이블에 저장합니다.

source: * Users imported from LDAP/AD server: When a user in LDAP/AD logs into Seafile, its information will be imported from LDAP/AD server into Seafile's database. These users are stored in the `LDAPUsers` table of the `ccnet` database.
ko: * LDAP/AD 서버에서 온 사용자: Seafile에 LDAP/AD 사용자가 로그인하면, LDAP/AD 서버의 사용자 정보를 Seafile 데이터베이스로 가져옵니다. 이 사용자는 `ccnet` 데이터베이스의 `LDAPUsers` 테이블에 저장합니다.

source: - Users in LDAP/AD server. These are all the intended users of Seafile inside the LDAP server. Seafile doesn't manipulate these users directly. It has to import them into its internal database before setting attributes on them.
ko: - LDAP/AD 서버 사용자. 이 사용자는 LDAP 서버에 있는 Seafile을 사용하려는 사용자입니다. Seafile은 이 사용자를 직접 다루지 못합니다. 설정 속성을 자체 데이터베이스로 가져옵니다.

source: When Seafile counts the user number in the system, it only counts the **activated** users in its internal database.
ko: Seafile에서 시스템 사용자를 셀 때는 자체 데이터베이스의 **활성** 사용자만 셉니다.

source: When Seafile is integrated with LDAP/AD, it'll look up users from both the internal database and LDAP server. As long as the user exists in one of these two sources, it can log into the system.
ko: Seafile을 LDAP/AD와 통합하면, 자체 서버와 LDAP 서버 양측에서 사용자를 찾습니다. 두 곳에 사용자가 있으면 시스템에 로그인할 수 있습니다.

source: ## Basic LDAP/AD Integration
ko: ## 기본 LDAP/AD 통합

source: The only requirement for Seafile to use LDAP/AD for authentication is that, there must be a unique identifier for each user in the LDAP/AD server. Seafile can only use email-address-format user identifiers. So there are usually only two options for this unique identifier:
ko: Seafile에서 LDAP/AD를 인증용으로 사용하는데 필요한 유일한 사항은, LDAP/AD서버에 있는 각 사용자의 유일 식별자입니다. Seafile은 전자메일 주소 형식 사용자 식별자만 사용할 수 있습니다. 따라서 유일 식별자 사용에 두가지 선택지만 있습니다:

source: - Email address: this is the most common choice. Most organizations assign unique email address for each member.
ko: - 전자메일 주소: 대부분 선택하는 수단입니다. 대부분의 조직에서는 각 구성원에게 유일 전자메일 주소를 할당합니다.

source: - UserPrincipalName: this is a user attribute only available in Active Directory. It's format is `user-login-name@domain-name`, e.g. `john@example.com`. It's not a real email address, but it works fine as the unique identifier.
ko: - UserPrincipalName: 액티브 디렉터리에서만 사용하는 사용자 속성입니다. 형식은 `user-login-name@domain-name`이며, 예를 들면 `john@example.com`과 같습니다. 실제 전자메일 주소는 아니지만 유일 식별자로 잘 동작합니다.

source: ### Connecting to Active Directory
ko: ### 액티브 디렉터리에 연결

source: To use AD to authenticate user, please add the following lines to ccnet.conf.
ko: 사용자 인증에 AD를 사용한다면, 다음 줄을 ccnet.conf에 추가하십시오.

source: If you choose email address as unique identifier:
ko: 전자메일 주소를 유일 식별자로 사용할 경우:

source: If you choose UserPrincipalName as unique identifier:
ko: UserPrincipalName을 유일 식별자로 사용한다면:

source: Meaning of each config options:
ko: 각 설정 항목의 의미는 다음과 같습니다:

source: * HOST: LDAP URL for the host. ldap://, ldaps:// and ldapi:// are supported. You can also include port number in the URL, like ldap://ldap.example.com:389. To use TLS, you should configure the LDAP server to listen on LDAPS port and specify ldaps:// here. More details about TLS will be covered below.
ko: * HOST: 호스트의 LDAP URL입니다. ldap:// ldaps:// ldapi://를 지원합니다. ldap://ldap.example.com:389처럼 URL에 포트 번호를 넣을 수 있습니다. TLS를 사용하려면 LDAP 서버에 LDAPS 포트에서 응답 대기하도록 설정하고 ldaps://를 지정하십시오. TLS에 대한 자세한 내용은 아래에 다룹니다.

source: * BASE: The root distinguished name (DN) to use when running queries against the directory server. **You cannot use the root DN (e.g. dc=example,dc=com) as BASE**.
ko: * BASE: 디렉터리 서버에서 요청문을 실행할 때 사용할 루트 구별 이름(DN)입니다. **루트 DN(e.g. dc=example,dc=com)을 BASE로 사용할 수 없습니다**.

source: * USER_DN: The distinguished name of the user that Seafile will use when connecting to the directory server. This user should have sufficient privilege to access all the nodes under BASE. It's recommended to use a user in the administrator group.
ko: * USER_DN: 디렉터리 서버에 연결할 때 Seafile에서 사용할 사용자의 식별 이름입니다. BASE 기반의 모든 노드에 접근하려면 해당 사용자는 충분한 권한을 가지고 있어야합니다. 관리자 그룹의 사용자 활용을 추천합니다.

source: * PASSWORD: Password of the above user.
ko: * PASSWORD: 위 사용자의 암호.

source: * LOGIN_ATTR: The attribute used for user's unique identifier. Use `mail` or `userPrincipalName`.
ko: * LOGIN_ATTR: 사용자 유일 식별자에 사용하는 속성입니다. `mail` 또는 `userPrincipalName`을 사용하십시오.

source: Tips for choosing BASE and USER_DN:
ko: BASE 및 USER_DN을 설정하는 요령:

source: * To determine the BASE, you first have to navigate your organization hierachy on the domain controller GUI.
ko: * BASE 값을 설정하려면, 도메인 컨트롤러 GUI에 있는 조직 계층을 우선 탐색하십시오.

source: * If you want to allow all users to use Seafile, you can use 'cn=users,dc=yourdomain,dc=com' as BASE (with proper adjustment for your own needs).
ko: * 모든 사용자가 Seafile을 쓸 수 있게 한다면, 'cn=users,dc=yourdomain,dc=com'을 BASE 값으로 활용할 수 있습니다(그리고 필요에 따라 적당히 조절하십시오).

source: * If you want to limit users to a certain OU (Organization Unit), you run `dsquery` command on the domain controller to find out the DN for this OU. For example, if the OU is 'staffs', you can run 'dsquery ou -name staff'. More information can be found [here](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc770509.aspx).
ko: * 사용자를 일부 OU (조직 단위)로 한정하려면, 도메인 컨트롤러에서 `dsquery` 명령을 실행하여 이 OU에 있는 DN을 찾으십시오. 예를 들어, OU가 'staffs'면, 'dsquery ou -name staff'을 실행하시면 됩니다. 더 자세한 내용은 [여기](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc770509.aspx)에 있습니다.

source: * AD supports 'user@domain.name' format for the USER_DN option. For example you can use administrator@example.com for USER_DN. Sometime the domain controller doesn't recognize this format. You can still use `dsquery` command to find out user's DN. For example, if the user name is 'seafileuser', run `dsquery user -name seafileuser`. More information [here](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc725702.aspx).
ko: * AD는 USER_DN 옵션에 'user@domain.name' 형식을 지원합니다. 예를 들어 USER_DN에 administrator@example.com 값을 사용할 수 있습니다. 때로는 도메인 컨트롤러에서 이 형식을 인지하지 못할 수도 있습니다. 사용자 DN을 찾을 때 `dsquery` 명령을 사용할 수 있습니다. 예를 들면 `seafileuser` 이름을 가진 사용자라면 `dsquery user -name seafileuser`를 실행하십시오. 더 자세한 내용은 [여기에 있습니다](https://technet.microsoft.com/en-us/library/cc725702.aspx).

source: ### Connecting to other LDAP servers
ko: ### 기타 LDAP 서버에 연결

source: Please add the following options to ccnet.conf:
ko: ccnet.conf에 다음 설정 항목을 추가하십시오:

source: The meaning of the options are the same as described in the previous section. With other LDAP servers, you can only use `mail` attribute as user's unique identifier.
ko: 이 설정 항목은 이전 섹션에 언급한 항목과 의미가 같습니다. 기타 LDAP 서버에서는 사용자 유일 식별자로 `mail` 속성을 사용할 수 있습니다.

source: ## Advanced LDAP/AD Integration Options
ko: ## 고급 LDAP/AD 통합 옵션

source: ### Multiple BASE
ko: ### 다중 BASE

source: Multiple base DN is useful when your company has more than one OUs to use Seafile. You can specify a list of base DN in the "BASE" config. The DNs are separated by ";", e.g. `ou=developers,dc=example,dc=com;ou=marketing,dc=example,dc=com`
ko: 다중 베이스 DN은 회사에 Seafile을 사용하려는 조직 단위가 하나 이상일 경우 유용합니다. "BASE" 설정에 베이스 DN을 여러 항목으로 지정할 수 있습니다. DN은 ";" 문자로 구분하며 다음과 같이 설정합니다. `ou=developers,dc=example,dc=com;ou=marketing,dc=example,dc=com`

source: ### Additional Search Filter
ko: ### 추가 검색 필터

source: Search filter is very useful when you have a large organization but only a portion of people want to use Seafile. The filter can be given by setting "FILTER" config. The value of this option follows standard LDAP search filter syntax (https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa746475(v=vs.85).aspx).
ko: 검색 필터는 거대 조직에서 일부 사용자가 Seafile을 사용하려 할 때 유용합니다. "FILTER" 값을 설정하면 필터 조건을 줄 수 있습니다. 이 설정 항목의 값은 표준 LDAP 검색 필터 문법을 따릅니다(https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa746475(v=vs.85).aspx).

source: The final filter used for searching for users is `(&($LOGIN_ATTR=*)($FILTER))`. `$LOGIN_ATTR` and `$FILTER` will be replaced by your option values.
ko: 사용자 검색에 사용할 최종 필터는 `(&($LOGIN_ATTR=*)($FILTER))`입니다. `$LOGIN_ATTR` 및 `$FILTER` 변수는 개별 설정 항목 값으로 바뀝니다.

source: For example, add the following line to LDAP config:
ko: 예를 들자면, LDAP 설정에 다음 줄을 추가하십시오:

source: The final search filter would be `(&(mail=*)(memberOf=CN=group,CN=developers,DC=example,DC=com))`
ko: 최종 검색 필터는 `(&(mail=*)(memberOf=CN=group,CN=developers,DC=example,DC=com))`입니다

source: Note that the cases in the above example is significant. The `memberOf` attribute is only available in Active Directory.
ko: 참고로 위 예제에서 대소문자는 중요합니다. `memberOf` 속성은 액티브 디렉터리에서만 사용할 수 있습니다.

source: ### Limiting Seafile Users to a Group in Active Directory
ko: ### Seafile 사용자를 액티브 디렉터리 그룹으로 제한하기

source: You can use the FILTER option to limit user scope to a certain AD group.
ko: FILTER 옵션을 사용하여 사용자 범위를 각각의 AD 그룹으로 제한할 수 있습니다.

source: 1. First, you should find out the DN for the group. Again, we'll use `dsquery` command on the domain controller. For example, if group name is 'seafilegroup', run `dsquery group -name seafilegroup`.
ko: 1. 우선 그룹의 DN을 확인하십시오. 다시 말씀드리지만, 도메인 컨트롤러의 `dsquery` 명령을 사용합니다. 예를 들어 그룹 이름이 `seafilegroup`이라면, `dsquery group -name seafilegroup`을 실행하십시오.

source: 2. Add following line to LDAP config:
ko: 2. 다음 줄을 LDAP 설정에 추가하십시오:

source: ### Running seaf-fsck on corrupted repositories ###
ko: ### 손상 저장소에서 seaf-fsck 실행 ###

source: For the time being there is no batch file available for running `seaf-fsck.exe` in a Windows environment.
ko: 윈도우 환경에서 `seaf-fsck.exe`를 실행할 배치 파일이 현재로서는 없습니다.

source: To manually run `seaf-fsck.exe`, follow the following procedure (assuming you've installed Seafile server to `X:\Seafile\`:
ko: `seaf-fsck.exe`를 직접 실행하려면 다음 과정을 따르십시오(Seafile 서버를 `X:\Seafile\`에 설치했다고 가정합니다):

source: 1. Open a command prompt by following *either* of these steps
ko: 1. 다음 *둘 중 한가지* 과정을 따라 명령 프롬프트를 여십시오

source: - Click **Start**, **Run**, enter `cmd.exe` and then navigate to the binary folder by entering `cd /d X:\Seafile\seafile-server-5.x.x\seafile\bin`
ko: - **시작**, **실행**을 누르고 `cmd.exe`를 입력한 후 `cd /d X:\Seafile\seafile-server-5.x.x\seafile\bin` 명령을 입력하여 바이너리 폴더로 들어가십시오

source: - Or, using the file explorer:
ko: - 또는 파일 탐색기에서:

source: * Navigate to the folder where the binaries are located (`X:\Seafile\seafile-server-5.x.x\seafile\bin`)
ko: * 바이너리가 있는 폴더(`X:\Seafile\seafile-server-5.x.x\seafile\bin`)로 들어가십시오

source: * Hold shift and right click in free space to bring up the context menu, then select **Open command window here**
ko: * 빈 공간에 마우스 커서를 대고 Shift 키를 누른 상태에서 오른쪽 단추를 누른 후 단축 메뉴를 띄운 다음 **여기서 명령 창 열기**를 선택하십시오

source: 2. Enter the following inside the opened command prompt: `seaf-fsck.exe --repair -c Y:\seafile-user\ccnet -d Y:\seafile-user\seafile-data -F Y:\seafile-user\conf`
ko: 2. 열어둔 명령 프롬프트 창에 다음 명령을 입력하십시오: `seaf-fsck.exe --repair -c Y:\seafile-user\ccnet -d Y:\seafile-user\seafile-data -F Y:\seafile-user\conf`

source: - *seafile-user* is the folder your Seafile data is stored in
ko: - *seafile-user*는 Seafile 데이터를 저장한 폴더입니다

source: - Make sure you are pointing `seaf-fsck.exe` towards the correct directory: *ccnet*, *seafile-data* and *conf* folders must be present
ko: - `seaf-fsck.exe`에서 올바른 디렉터리를 가리키는지 확인하십시오: *ccnet*, *seafile-data*, *conf* 폴더가 나타나야합니다

source: 3. `seaf-fsck` should be running now
ko: 3. `seaf-fsck`가 동작해야합니다

source: For information on *seaf-fsck*, its usage and syntax, see the chapter [Seafile FSCK](../maintain/seafile_fsck.md).
ko: *seaf-fsck*의 사용법과 옵션 문법을 더 자세히 알아보려면, [Seafile FSCK](../maintain/seafile_fsck.md) 장을 참고하십시오.

source: ### Garbage Collecting Unused Blocks on Seafile Server ###
ko: ### Seafile 서버에서 사용하지 않는 블록 가비지 수집 ###

source: - Stop your seafile server by right clicking the server tray icon, and choose *Quit and shutdown Seafile Server*
ko: - 서버 상태 표시줄 아이콘에 마우스 커서를 두고 오른쪽 단추를 눌러 Seafile 서버를 멈춘 후 *Seafile 서버 끝내기*를 선택하십시오

source: - In file explorer, navigate to the seafile program folder `seafile-server-3.x.x`
ko: - 파일 탐색기에서, `seafile-server-3.x.x` Seafile 프로그램 폴더를 찾아가십시오

source: - Right click the file **gc.bat**, and choose *Run with admin privileges*
ko: - **gc.bat** 파일에 마우스 커서를 올려놓고 오른쪽 단추를 누른 후 *관리자 권한으로 실행*을 선택하십시오

source: The garbage collection program would run and remove all unused blocks.
ko: 가비지 수집 프로그램을 실행하고 사용하지 않는 모든 블록을 제거합니다.
